---
layout: default
---

## About

[LogCrow](https://logcrow.firebaseapp.com)は、ログ文面とそのログの原因およびそのログが出た時の対処案を記録し、検索できるようにするサービスです。
ログの記録を公開することで世界中の同様のログ起因で困っているエンジニアと情報共有することができます。

## ユーザ登録

### 登録なしでの利用

- LogCrowはユーザ登録なしでも利用可能です。
- [トップページ](https://logcrow.firebaseapp.com)にアクセスしログ情報を検索してください。

### メールアドレス&パスワードによる登録

ver.1.0.0時点で対応済みの認証はメールアドレス&パスワードによる認証のみです。

- [サインアップページ](https://logcrow.firebaseapp.com/signup)にアクセスし、ユーザ名・パスワードを登録してください。
- 登録アドレス宛にメールアドレスの確認メールが送付されます。
- 確認メールは以下の情報で送られます。迷惑メールフォルダ等に自動振り分けされる可能性があるので送信元ドメインの許可設定をお願いします。

```
送信元: noreply@logcrow.firebaseapp.com
件名: Verify your email for LogCrow

```

- メール本文に記載されているURLにアクセスしメールアドレスの確認を有効化してください。
- 確認後、[サインインページ](https://logcrow.firebaseapp.com/signin)にアクセスし、登録した情報でログイン可能となります。

## 登録できるログ

登録するログの種別は特に問いません。どのような言語、どのようなソフトウェアから出力されるログでも自由に登録可能です。
ただし、機密情報が含まれるログなどは自己責任でお願いします。

ログには以下のタイプがあります。

- 公開ログ
    - 公開ログは誰でも検索により見ることができます。
- 非公開ログ
    - 非公開ログは自分のみが見ることができます。


## ログを検索する

トップページの検索ボックスから検索したいログを入力して実行します。
未ログイン状態で検索を行うと、公開ログの中から該当の検索キーワードに合致したログが検索されます。

### 検索の仕様

検索ボックスは複数行のログを入力することが可能です。
入力されたログに対して空白区切りでキーワード化し部分一致で登録済みのログから全文検索されます。
検索の対象は以下となります。

- ログ本文
- ログの原因文
- ログに対するアクション文
- ログの対象キーワード
- ログの対象バージョン

検索ボックス配下のフィルター設定にて、targetおよびversionを指定することでキーワード検索結果の内容を絞り込むことが可能です。
フィルターのtargetおよびversionは完全一致での絞り込みとなります。(ver.1.0.0時点)

検索結果は、検索にマッチしている率の高い順に20件ずつ表示されます。

## ログを登録する

ログを登録するには事前にユーザ登録が必要となります。
ログインが完了すると、上記メニューバーに「New」のメニューが表示されます。
Newを実行することで新規ログ登録のページに遷移します。

- 新規ログ登録のページの各項目は必須項目となっています。
- 各項目毎に文字数制限があります。
- 入力のチェックが問題なければ「Regist」ボタンが有効化されます。
- 新規ログ登録ページの上部に非公開ログの登録件数が表示されています。
- 非公開ログの登録可能数には制限があり、初期設定で100件までとなっています。(上限値の変更を希望する場合は問い合わせ窓口までご連絡ください。)
    - 上限を超えて非公開ログを登録することはできません。公開ログとしての登録は可能です。
- 原因とアクションの登録欄はmarkdownで記載することが可能です。ログの一覧でログ名をクリックすることでmarkdown表記での表示が可能です。


## 自分の登録済みのログを確認する

登録後、上部メニューバーの「MyLogs」をクリックすると自分がこれまでに登録したログの一覧が確認できます。
ログは登録日時が最新の順に20件ずつ表示されます。
自信の登録したログに対しては削除および編集が可能です。

各ログの右上に設置されている「編集アイコン」および「削除アイコン」をクリックして実行できます。

## ログのお気に入りを管理する

ログにはお気に入り登録が可能です。
検索結果やMyLogsのページに表示されている各ログの右上の「お気に入りアイコン」をクリックするとお気に入り登録されます。
すでにお気に入り登録済みのログに対して再度「お気に入りアイコン」をクリックするとお気に入り解除となります。

## ログファイルを分析する

個別にログの内容を入力する手間を省くため、ログファイルをアップロードし分析した結果からログ登録することができます。
上部メニューバーの「Analyze」をクリックするとファイルのアップロードフォームが表示されます。
現在、仕様制限として、最大のファイルサイズを100KB、1ヶ月のアップロード可能ファイル数を10件までと制約しています。

ログファイルを選択し、Uploadを実行すると、ログファイルの解析が始まります。
ログファイルの各行を分析し、類似しているログ同士をクラスタに分割します。
その際、ログの特徴につながらない日付表記や単純な数値部分は除外され、比較的キーポイントとなる単語のみに絞り込んだ上でクラスタリングされます。

ファイルアップロードしたページに登録済みのログのステータスが表示され、analyzed状態になれば分析結果の詳細を確認するページに遷移することができます。
詳細を見たいファイルの行をクリックすると詳細ページが表示できます。
詳細ページでは、分析されたクラスタの情報が表示されます。

## ログファイルの分析結果を元に新規登録する

次に、その分析結果から、ログとして登録したいものを確認し、右端のAdd logボタンをクリックします。
すると、新規登録画面に遷移します。
このとき、選択したログの情報がそのまま転記されて入力できる状態になります。
あとはログの登録時と同様の手続きで登録を行います。


## ユーザのパスワードを変更する

パスワードの変更はログイン後の画面のメニューバーの自身のアイコンをクリック後に展開される「Change password」をクリックします。
変更後のパスワードを登録して実行します。

## サインアウトする

利用が完了しサインアウトするには、メニューバーの自身のアイコンをクリック後に展開される「Sign out」をクリックします。

## パスワードをリセットする

万が一パスワードを忘れてしまった場合は、[サインインページ](https://logcrow.firebaseapp.com/signin)に記載されている「Forgot your password?」のリンクをクリックしてください。
リセットしたいメールアドレスを登録するとパスワード再設定のためのメールが送付されます。
メール本文に記載のURLにアクセスしてパスワードを更新してください。

## お問い合わせ

利用に関する質問、不具合の報告、サービス改善へのご意見はこちらまでご連絡ください。

- LogCrow運営事務局
- logcrow.service@gmail.com
